#static #인스턴스변수 #클래스 변수 #클래스변수 #stactic메서드 #static 메서드

## 멤버 변수(필드)의 종류
### 인스턴스 변수
- `static` 이 붙지 않은 멤버 변수, 예) `name`
- `static` 이 붙지 않은 멤버 변수는 인스턴스를 생성해야 사용할 수 있고, 인스턴스에 소속되어 있다. 따라 서 인스턴스 변수라 한다.
- 인스턴스 변수는 인스턴스를 만들 때 마다 새로 만들어진다.

### 클래스 변수
- `static` 이 붙은 멤버 변수, 예) `count`
- 클래스 변수, 정적 변수, `static` 변수등으로 부른다. **용어를 모두 사용하니 주의하자**
- `static` 이 붙은 멤버 변수는 인스턴스와 무관하게 클래스에 바로 접근해서 사용할 수 있고, 클래스 자체에 소속되어 있다. 따라서 클래스 변수라 한다.
- 클래스 변수는 자바 프로그램을 시작할 때 딱 1개가 만들어진다. 인스턴스와는 다르게 보통 여러곳에서 공 유하는 목적으로 사용된다.

---

## 변수와 생명주기
###  **지역 변수(매개변수 포함)**
- 지역 변수는 스택 영역에 있는 스택 프레임 안에 보관된다.
- 메서드가 종료되면 스택 프 레임도 제거 되는데 이때 해당 스택 프레임에 포함된 지역 변수도 함께 제거된다. 따라서 지역 변수는 생존 주기가 짧다.

### **인스턴스 변수**
- 인스턴스에 있는 멤버 변수를 인스턴스 변수라 한다.
- 인스턴스 변수는 힙 영역을 사용한다.
- 힙 영 역은 GC(가비지 컬렉션)가 발생하기 전까지는 생존하기 때문에 보통 지역 변수보다 생존 주기가 길다.


### 클래스 변수
- 클래스 변수는 메서드 영역의 static 영역에 보관되는 변수이다.
- 메서드 영역은 프로그램 전체에서 사용하는 공용 공간이다.
- 클래스 변수는 해당 클래스가 JVM에 로딩 되는 순간 생성된다. 그리고 JVM이 종료될 때 까지 생명주기가 이어진다. 따라서 가장 긴 생명주기를 가진다.


---

## 클래스 메서드
- 메서드 앞에도 static을 붙일 수 이다. 이것을 정적 메서드 또는 클래스 메서드라 한다.
- 정적 메서드라는 용어는 static이 정적이라는 뜻이기 때문이고, 클래스 메서드라는 용어는 인스턴스 생성 없이 마치 클래스에 있는 메서드를 바로 호출하는 것 처럼 느껴지기 떄문이다.

## 인스턴스 메서드
- static이 붙지 않은 메서드는 인스턴스를 생성해야 호출할 수 있다.
    - 이것을 인스턴스 메서드라 한다.



### 정적 메서드가 인스턴스의 기능을 사용할 수 없는 이유
- 정적 메서드는 클래스의 이름을 통해 바로 호출할 수 있다. 그래서 인스턴스처럼 참조값의 개념이 없다.
- 특정 인스턴스의 기능을 사용하려면 참조값을 알아야 하는데, 정적 메서드는 참조값 없이 호출한다. 따라서 정적 메서드 내부에서 인스턴스 변수나 인스턴스 메서드를 사용할 수 없다.

> 물론 당연한 이야기지만 다음과 같이 객체의 참조값을 직접 매개변수로 전달하면 정적 메서드도 인스턴스의 변수나 메 서드를 호출할 수 있다.

```java
public static void staticCall(DecoData data) {
     data.instanceValue++;
     data.instanceMethod();
}
```

---

## 용어 정리
### 멤버 메서드의 종류
#### 인스턴스 메서드
-  `static` 이 붙지 않은 멤버 메서드

#### 클래스 메서드
- `static` 이 붙은 멤버 메서드
- 클래스 메서드, 정적 메서드, `static` 메서드등으로 부른다.


- `static` 이 붙지 않은 멤버 메서드는 인스턴스를 생성해야 사용할 수 있고, 인스턴스에 소속되어 있다. 따라서 인스턴스 메서드라 한다.
- `static` 이 붙은 멤버 메서드는 인스턴스와 무관하게 클래스에 바로 접근해서 사용할 수 있고, 클래스 자체에 소속되어 있다. 따라서 클래스 메서드라 한다.

#### 정적 메서드 활용
- 정적 메서드는 객체 생성이 필요 없이 메서드의 호출만으로 필요한 기능을 수행할 때 주로 사용한다.
- 예를 들어 간단한 메서드 하나로 끝나는 유틸리티성 메서드에 자주 사용한다.
- 수학의 여러가지 기능을 담은 클래스를 만 들 수 있는데, 이 경우 인스턴스 변수 없이 입력한 값을 계산하고 반환하는 것이 대부분이다.
- 이럴 때 정적 메서드를 사 용해서 유틸리티성 메서드를 만들면 좋다.


--- 

## main() 메서드는 정적 메서드
- 인스턴스 생성 없이 실행하는 가장 대표적인 메서드가 바로 `main()` 메서드이다.
- `main()` 메서드는 프로그램을 시작하는 시작점이 되는데, 생각해보면 객체를 생성하지 않아도 `main()` 메서드가 작 동했다. 이것은 `main()` 메서드가 `static` 이기 때문이다.
- 정적 메서드는 정적 메서드만 호출할 수 있다. 따라서 정적 메서드인 `main()` 이 호출하는 메서드에는 정적 메서드를 사용했다.
- 물론 더 정확히 말하자면 정적 메서드는 같은 클래스 내부에서 정적 메서드만 호출할 수 있다.
- 따라서 정적 메서드인 `main()` 메서드가 같은 클래스에서 호출하는 메서드도 정적 메서드로 선언해서 사용했다.


### main() 메서드와 static 메서드 호출 예

```java
public class ValueDataMain {
  public static void main(String[] args) {
    ValueData valueData = new ValueData();
    add(valueData);
  }

  static void add(ValueData valueData) {
    valueData.value++;
    System.out.println("숫자 증가 value=" + valueData.value);
  }
}
```

